Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 4=
=Episod 4=
So my lady,
Jadi puan,
will you
adakah awak akan
have me as your beloved?
menjadikan aku sebagai kekasihmu?
No, she won't.
Tidak, dia tidak akan.
"No, she won't."
"Tidak, dia tidak akan."
Come on, I'm talking to my lady.
Jom, saya sedang bercakap dengan puan saya.
Why are you speaking for her?
Kenapa awak bercakap untuknya?
You don't seem to have any real business.
Awak macam tak ada urusan sebenar.
In that case,
Dalam kes itu,
go back where you came from.
baliklah dari tempat asalmu.
A hundred years of cultivation to share a bed,
Seratus tahun bercucuk tanam untuk berkongsi satu katil,
and a thousand years to share a pillow.
dan seribu tahun untuk berkongsi bantal.
We've slept together.
Kami sudah tidur bersama.
Will you talk to me nicely?
Sudikah awak bercakap dengan saya dengan baik?
Getting physical the moment you arrive
Bersedia secara fizikal sebaik sahaja anda tiba
is hardly gentlemanly conduct.
bukanlah kelakuan yang sopan.
(This is far more entertaining than the operas I watched)
(Ini jauh lebih menghiburkan daripada opera yang saya tonton)
(in Weiyang Palace.)
(di Istana Weiyang.)
Grand Tutor,
Guru Besar,
most of Su Wei's embezzled money
kebanyakan wang Su Wei yang digelapkan
ended up in Chancellor Huo's pockets.
berakhir di dalam poket Canselor Huo.
Chancellor Huo will try to protect him.
Canselor Huo akan cuba melindunginya.
You must send a letter to the palace
Awak kena hantar surat ke istana
to prevent him from intervening.
untuk menghalangnya daripada campur tangan.
This matter is of great importance.
Perkara ini sangat penting.
Who should do it?
Siapa yang patut melakukannya?
What?
Apa?
Me?
Saya?
I'm the Seventeenth Prince of Qi State.
Aku Putera Ketujuh Belas Negeri Qi.
I've never suffered such humiliation.
Saya tidak pernah mengalami penghinaan sebegini.
I'm playing a servant.
Saya berlakon sebagai seorang hamba.
These clothes smell sour.
Pakaian-pakaian ini berbau masam.
I knew Grand Tutor Xie couldn't let go of court affairs.
Saya tahu Guru Besar Xie tidak boleh melupakan urusan istana.
A mere commoner still dares to offer counsel.
Orang biasa masih berani memberi nasihat.
Commander, what happened?
Komander, apa yang berlaku?
The decree is unpredictable. You'd better not inquire about palace matters.
Dekri itu tidak dapat diramalkan. Lebih baik awak jangan bertanya tentang hal ehwal istana.
Everyone, open your eyes and watch carefully.
Semua orang, buka mata anda dan perhatikan dengan teliti.
This is what happens to those who gossip about the Grand Princess.
Inilah yang terjadi kepada mereka yang bergosip tentang Puteri Agung.
Our masters' right and wrong
Betul dan salah tuan kita
are not for us to judge.
bukan untuk kita menghakimi.
Out of the way.
Keluar dari jalan.
(Imperial Study)
(Kajian Imperial)
Your Majesty, the person is here.
Tuanku, orang itu ada di sini.
I, a servant of the Xie household, pay my respects,
Aku, seorang hamba keluarga Xie, memberi penghormatan,
Your Majesty.
Tuanku.
His Majesty wishes to know
Baginda ingin tahu
if the letter submitted by Lord Xie is truthful.
jika surat yang dikemukakan oleh Lord Xie adalah benar.
Lord Xie witnessed
Tuan Xie menyaksikan
the people of Zhuozhou
penduduk Zhuozhou
living in misery.
hidup dalam kesengsaraan.
Governor Su embezzles money and doesn't...
Gabenor Su menggelapkan wang dan tidak...
He doesn't
Dia tidak
deserve to be an official of the Chen State.
layak menjadi pegawai Negeri Chen.
Regarding Zhuozhou Governor Su's corruption,
Berkenaan rasuah Gabenor Zhuozhou, Su,
His Majesty fully entrusts the case to Lord Xie.
Baginda mempercayakan sepenuhnya kes itu kepada Lord Xie.
Your Majesty.
Tuanku.
My lord
Tuanku
has something to hand in.
mempunyai sesuatu untuk diserahkan.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty, be careful.
Tuanku, berhati-hatilah.
(I sought a marriage alliance between Qi and Chen States with Grand Princess.)
(Saya mencari pakatan perkahwinan antara Negeri Qi dan Chen dengan Puteri Agung.)
(This young sovereign here)
(Raja muda ini di sini)
(gave me such a hard time.)
(memberi saya masa yang sangat sukar.)
(It seems the bond between him and his sister)
(Nampaknya ikatan antara dia dan kakaknya)
(is not ordinary.)
(bukan biasa-biasa sahaja.)
The Grand Princess cherished this Phoenix Pendant.
Puteri Besar sangat menghargai Loket Phoenix ini.
Where did Lord Xie find it?
Di mana Tuan Xie menemuinya?
Your Majesty,
Tuanku,
it was found in Zhuozhou.
ia ditemui di Zhuozhou.
Lord Xie was following Governor Su
Lord Xie mengikuti Gabenor Su
and found it
dan menemuinya
by chance.
secara kebetulan.
Zhuozhou.
Zhuozhou.
Interesting place.
Tempat yang menarik.
Tell your lord.
Beritahu tuanmu.
Feel free to execute those who obstruct the investigation.
Jangan ragu untuk menghukum mati mereka yang menghalang siasatan.
Yes.
Ya.
Vast is the sky, in dread is the earth.
Langit luas, bumi takut.
The land of fish and rice holds no surplus grain.
Tanah ikan dan beras tidak menyimpan lebihan bijirin.
Common folk by the roadside, thin as sticks,
Orang biasa di tepi jalan, kurus seperti kayu,
while the Governor's granaries overflow.
sementara jelapang Gabenor melimpah ruah.
Forty thousand taels sent to the disaster zone,
Empat puluh ribu tael dihantar ke zon bencana,
yet more silver is hidden in the Chaohuang Academy.
namun lebih banyak perak tersembunyi di Akademi Chaohuang.
Strange, oh strange, the silver plays hide and seek.
Pelik, oh pelik, si perak itu bermain sorok-sorok.
The missing silver
Perak yang hilang
turns out to be hidden in the Chaohuang Academy.
ternyata tersembunyi di Akademi Chaohuang.
Who is trying to set me up?
Siapa yang cuba mempermainkan aku?
Faster, all of you!
Lebih pantas, anda semua!
Oh no.
Oh tidak.
Governor Su, where are you off to?
Gabenor Su, ke mana awak akan pergi?
Xie Fei.
Xie Fei.
So it was you.
Jadi awaklah.
You set me up!
Awak yang buat saya seram!
What do you mean, Governor Su?
Apa maksud awak, Gabenor Su?
Forget it.
Lupakan sahaja.
It's still early.
Masih awal lagi.
Let's have a chat in prison.
Jom sembang-sembang di penjara.
Xie Fei,
Xie Fei,
you are so despicable.
awak sangat hina.
Filthy playboy.
Playboy yang kotor.
You disgust me.
Awak buat saya jijik.
What do you mean, Lord Su?
Apa maksud Tuan Su?
I'm just a commoner now,
Aku kini hanyalah rakyat biasa,
long removed from court disputes.
lama terpisah daripada pertikaian mahkamah.
I only returned to court
Saya hanya kembali ke mahkamah
due to His Majesty's trust.
kerana kepercayaan Baginda.
But the moment
Tetapi saat ini
I took office, you faced false accusations.
Saya memegang jawatan, anda menghadapi tuduhan palsu.
I...
Saya...
I'm in a difficult position.
Saya berada dalam kedudukan yang sukar.
This...
Ini...
This has nothing
Ini tidak mempunyai apa-apa
to do with you?
kena mengena dengan awak?
So who set me up?
Jadi siapa yang tentukan saya?
Well,
Baiklah,
you're asking me?
awak tanya saya ke?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
The night is long.
Malam itu panjang.
You have plenty of time to think.
Awak ada banyak masa untuk berfikir.
However,
Walau bagaimanapun,
I must warn you, Lord Su.
Patik mesti beri amaran kepada Tuan Su.
I've heard
Saya telah mendengar
that the Zhuozhou prison
bahawa penjara Zhuozhou
houses many restless spirits.
menempatkan banyak roh yang gelisah.
Lord Su,
Tuan Su,
be careful at night.
berhati-hatilah pada waktu malam.
Who are you trying to scare?
Siapa yang kau cuba takutkan?
Who is it?
Siapakah ia?
Who's crying?
Siapa yang menangis?
Is Xie Fei actually right about this?
Adakah Xie Fei betul tentang perkara ini?
There are spirits here.
Ada roh di sini.
Su Wei.
Su Wei.
Don't come any closer.
Jangan datang lebih dekat.
Stay back.
Kekal di belakang.
Su Wei.
Su Wei.
Don't...
Jangan...
Die now.
Mati sekarang.
Stay back, Grand Princess.
Berundurlah, Puteri Agung.
Stay back.
Kekal di belakang.
It wasn't my fault.
Ia bukan salah saya.
I saw the letters you sent
Aku ternampak surat-surat yang kau hantar
to Qi State.
ke Negeri Qi.
That was your handwriting.
Itu tulisan tangan awak.
I know even less
Saya tahu lebih kurang lagi
about the Sheng army.
tentang tentera Sheng.
Die now.
Mati sekarang.
Where's my protective amulet?
Di mana azimat pelindung saya?
My prayer beads dropped.
Tasbihku terjatuh.
I knew it was a bad omen.
Aku tahu ia petanda buruk.
Now I'm seeing a ghost.
Sekarang saya nampak hantu.
Grand Tutor Xie.
Guru Besar Xie.
You've finally come.
Akhirnya awak datang.
You must save me.
Awak mesti selamatkan saya.
Please save me.
Tolong selamatkan saya.
Lord Su, will you stop
Tuan Su, bolehkah awak berhenti?
clinging to my legs when begging
berpaut pada kaki saya ketika merayu
for help?
untuk mendapatkan bantuan?
The court hasn't concluded
Mahkamah belum membuat kesimpulan
your case.
kes anda.
Don't get overly frightened.
Jangan terlalu takut.
Heavens.
Syurga.
Now it's not just the court that wants my life.
Sekarang bukan mahkamah sahaja yang mahukan nyawa saya.
Even ghosts want me dead.
Hantu pun nak aku mati.
What do you mean, Lord Su?
Apa maksud Tuan Su?
There are no supernatural forces.
Tiada kuasa ghaib.
You should avoid such thoughts, Lord Su.
Tuan Su harus elakkan fikiran sedemikian.
Lord Xie.
Tuan Xie.
Don't go.
Jangan pergi.
Here's the truth.
Inilah kebenarannya.
Guess who I saw last night?
Cuba teka siapa yang aku nampak malam tadi?
I saw
Saya nampak
the Grand Princess.
Puteri Agung.
What happened back then
Apa yang berlaku ketika itu
had nothing to do with me.
tidak ada kena mengena dengan saya.
Those higher-ups...
Orang atasan itu...
My words carry little weight.
Kata-kata saya tidak membawa sebarang makna.
There was nothing I could do.
Tiada apa yang boleh saya lakukan.
Lord Xie,
Tuan Xie,
could you bring me a few
bolehkah awak bawakan saya beberapa biji
protective amulets?
azimat pelindung?
Or invite some eminent monks?
Atau menjemput beberapa sami terkemuka?
You wish to exorcise the ghost?
Awak nak halau hantu tu?
No.
Tidak.
So you want to
Jadi anda mahu
hold a memorial service for the Grand Princess,
mengadakan upacara memperingati Puteri Agung,
so she stops haunting you?
supaya dia berhenti menghantui awak?
A memorial service?
Upacara peringatan?
Good idea.
Idea yang bagus.
But
Tetapi
where should we hold the ritual?
di mana kita perlu mengadakan ritual itu?
Lord Su,
Tuan Su,
we both serve the court.
kami berdua berkhidmat di mahkamah.
Let me think.
Biar saya fikir.
Alright.
Baiklah.
The Chaohuang Academy.
Akademi Chaohuang.
The Grand Princess...
Puteri Agung...
That's right.
Betul tu.
The Chaohuang Academy
Akademi Chaohuang
still holds her memorial tablet.
masih memegang tablet peringatannya.
Su Wei acted swiftly.
Su Wei bertindak pantas.
The jailer hid it in leftover food to smuggle out.
Ketua penjara menyembunyikannya di dalam sisa makanan untuk diseludup keluar.
I detained him and got the note.
Saya menahannya dan mendapatkan nota itu.
Care to guess who it's for?
Cuba teka untuk siapa?
- Huo Wan.
- Huo Wan.
(To Her Majesty: Xie Fei offers a plan to clear my name. Can I trust him?)
(Kepada Baginda Ratu: Xie Fei menawarkan rancangan untuk membersihkan nama saya. Bolehkah saya mempercayainya?)
You're truly wise, my mentor.
Kau sungguh bijaksana, mentorku.
I'm not too bad as your disciple, right?
Saya tidaklah teruk sangat sebagai murid awak, kan?
(Both you and I serve the higher-ups.)
(Anda dan saya berdua berkhidmat untuk pihak atasan.)
(If you could pull some strings)
(Jika anda boleh menarik beberapa tali)
(and get the higher-ups to speak for you...)
(dan minta pihak atasan bercakap bagi pihak anda...)
Su Wei wrote to Her Majesty, Huo Wan,
Su Wei menulis surat kepada Yang Mulia, Huo Wan,
instead of her father, Chancellor Huo.
dan bukannya bapanya, Canselor Huo.
Interesting.
Menarik.
They're not so close as we thought.
Mereka tidaklah sedekat yang kita sangkakan.
When they fight,
Apabila mereka bergaduh,
we profit.
kita untung.
I'll need your assistance.
Saya perlukan bantuan awak.
Anything for you.
Apa sahaja untuk awak.
What does it mean?
Apa maksudnya?
You know what I mean.
Awak tahu apa yang saya maksudkan.
You're good-looking
Awak kacak
and you're Her Majesty's childhood friend.
dan awak kawan zaman kanak-kanak Baginda Ratu.
If you were willing to whisper in her ear,
Jika kau sanggup berbisik di telinganya,
we'd surely gain unexpected advantages.
kita pasti akan mendapat kelebihan yang tidak dijangka.
What does it mean?
Apa maksudnya?
I will do
Saya akan lakukan
whatever you say.
apa sahaja yang anda katakan.
You'll seduce someone?
Awak akan menggoda seseorang?
Alright.
Baiklah.
Kill someone?
Bunuh seseorang?
You'll do things
Anda akan melakukan perkara-perkara
a gentleman wouldn't do?
seorang lelaki budiman tidak akan sesuai?
No problem.
Tiada masalah.
♪Years passed, like a night's nightmare♪
♪Tahun-tahun berlalu, seperti mimpi ngeri pada malam hari♪
♪I'm stranded in your gaze. My palm lines winding♪
♪Aku terkandas dalam pandanganmu. Garis tapak tanganku berliku♪
♪Even when obsession turns to ash, nothing can extinguish the fire within♪
♪Walaupun obsesi bertukar menjadi abu, tiada apa yang dapat memadamkan api di dalam♪
♪Sigh for fate's rare mercy♪
♪Keluhkan belas kasihan takdir yang jarang berlaku♪
♪Resent farewells, remembering each other, love can't be extinguished♪
♪Bertegur sapa, saling mengingati, cinta takkan padam♪
(Back then,)
(Ketika itu,)
(you...)
(awak...)
(I regret it.)
(Saya menyesal.)
♪A long-cherished wish, in a daze, suddenly it's those years again♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan, dalam keadaan bingung, tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪How I wish to relive my old dreams, rewrite those torn pages♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali impian lamaku, menulis semula halaman-halaman yang koyak itu♪
(Your Highness, Lord Xie has declined the arranged marriage.)
(Tuanku, Tuanku Xie telah menolak perkahwinan yang diatur itu.)
(I knew he would decline it.)
(Saya tahu dia akan menolaknya.)
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin naik, salji turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat. Biarkan permainan berkembang♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapikan hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sukar difahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Sesal perpisahan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengingati♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta takkan terpadam♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mahu menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis semula cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan bingung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪